Dit stukje gaat over een evangelist die zijn op straat doorbrengt om het evangelie te brengen.
De evangelist probeert maximaal op straat te zijn en zet daarom geen tijd apart om naar de kerk te gaan.
Een kerkganger probeert de evangelist duidelijk te maken dat hij toch naar de kerk behoort te gaan.
De evangelist probeert zich te verantwoorden over zijn of haar keuzes.

Kerkganger: Waarom ga je niet naar de kerk?
Evangelist: Omdat ik al mijn tijd besteed aan evangelistie op straat.
Kerkganger: Maar er staat toch in Hebreeën 10:25 "Laten wij de onderlinge bijeenkomst niet nalaten, zoals het bij sommigen de gewoonte is, maar elkaar aansporen..."?
Evangelist: Tijdens het evangeliseren op straat is het natuurlijk de bedoeling om het goede nieuws te brengen. Maar in de praktijk blijkt het dat er ook regelmatig goede gesprekken met medegelovigen zijn. Zo'n gesprek is te zien als een samenkomst van twee of meer gelovigen. Tijdens dergelijke samenkomsten is er gelegenheid om "elkaar aan te sporen", zoals Hebreën 10:25 zegt. De samenkomst hoeft niet per sé op zondag binnen de muren van een kerkgebouw te zijn. De samenkomst kan ook gewoon open op straat zijn.