Bewering: Geniet toch gewoon van het leven, man!

Een antwoord kan bestaan uit meerdere elementen.

1. Zeker is het goed om van het leven te genieten, van wat God aan je geeft. Maar dat si toch niet het enige wat je doen moet? Je moet soms ook minder leuke klusjes opknappen. Je moet werken voor de kost. Alles loopt niet altijd zoals je zou willen. Uit al deze dingen blijkt toch wel dat er meer dan alleen van het leven te genieten?

2. Ook is het goed om aan de toekomst te denken. Het is verstandig om vooruit te denken. Voor de mensen die op Jezus vertrouwen komt er een goede toekomst aan. Zou je daar ook geen deel aan willen hebben?

3. Als je wilt genieten, dan is het zeker niet goed om in slavernij te verkeren. Want als je alleen maar leuk vindt om foute verlangens achterna te hollen, dan denk je dat je vrij bent om te doen wat je wilt, maar in werkelijkheid ben je in slavernij van de fouten verlangens. Je geniet pas echt goed, en hebt dan rust en vrede, als je doet wat God wilt. En dat is in het bijzonder te vertrouwen op Jezus, en te doen wat Jezus ons verteld heeft te gaan doen.
