Een Moslim beweert: De huidige Bijbel is vervalst.

Antwoorden:

1. Het tegendeel blijkt uit archeologische vondsten. Oude manuscripten bevestigen dat er inhoudelijk niets veranderd is over de eeuwen.

2. Door zelf de Bijbel te lezen kom je er achter dat de Bijbel de waarheid is. De Geest van God laat het dan aan je zien.

3. Je gelooft dat God Zijn Woord altijd beschermt en bewaart. Je gelooft ook dat God de oorspronkelijke Bijbel gegeven heeft. Waarom geloof je dan niet dat Hij die beschermd en bewaard heeft?

Hier zijn video's die meer informatie geven:

http://isaruhallah.nl/geloofsvragen/

