Bewering: De Islam is het nieuwere geloof en dus beter.

Er zijn door alle tijden heen mensen geweest, die van zichzelf zeggen dat ze door God geroepen zijn, en waarvan anderen dit ook bevestigen.

Steeds waren er misstanden in het geloof, en steeds wilden mensen dit weer herstellen.

Steeds wezen ze terug naar Jezus Christus.

Naam: Mohammed
Plaats: Arabië
Periode: 570 - 632
Geschriften: Koran
Volgelingen: Islamieten
Verwijst naar de profeet Jezus

Naam: Johannes Calvijn
Plaats: Europa
Periode: 1509 - 1564
Geschriften: Institutie, commentaren, geschriften
Volgelingen: Calvinisten
Verwijst naar de profeet Jezus

Naam: Wilhelmus á Brakel
Plaats: Nederland
Periode: 1635 - 1711
Geschriften: De redelijke godsdienst
Volgelingen: Volgers Nadere Reformatie
Verwijst naar de profeet Jezus

Naam: Joseph Smith
Plaats: Amerika
Periode: 1805 - 1844
Geschriften: Boek van Mormon
Volgelingen: Kerk van Jezus Christus van de Heiligen der Laatste Dagen
Verwijst naar de profeet Jezus

Naam: Ellen White
Plaats: Amerika
Periode: 1827 - 1915
Geschriften: Meerdere
Volgelingen: Zevendedags adventisten
Verwijst naar de profeet Jezus

Alle profeten verwezen steeds naar Jezus Christus.
Waarom moet je net als met de mode steeds wisselen? 
Het is beter altijd bij Jezus te blijven.
Als iedereen dat gedaan had, dan waren er geen misstanden ontstaan, en had het niet nodig geweest dat God mensen riep om dit te herstellen.

Hebreeën 13
8 Jezus Christus is gisteren en heden Dezelfde en tot in eeuwigheid.
12 Daarom heeft ook Jezus, om door Zijn eigen bloed het volk te heiligen,  buiten de poort geleden.
15 Laten wij dan altijd door Hem een lofoffer brengen aan God, namelijk  de vrucht van lippen die Zijn Naam belijden.
