Iemand beweert: De Islam is het nieuwere en betere geloof.

Deze persoon denkt dat de Islam dus beter is.

Een goede vraag aan deze persoon zou zijn: Waarin is de Islam dan beter?

Voordelen van het geloof in Jezus:

1. Het biedt zekerheid aangaande het leven na dit leven.

Johannes 5:24 Het is zoals Ik (Jezus) zeg: wie naar mijn woorden luistert en gelooft in Hem die Mij gestuurd heeft, heeft eeuwig leven. Over zo iemand wordt geen oordeel uitgesproken, maar die is overgeplaatst uit de dood in het leven.

2. Het leidt tot herstel van de verstoorde relatie met God.

Johannes 14:6-7 ‘Ik ben de weg, de waarheid en het leven,’ antwoordde Jezus, ‘Ik ben de enige weg tot de Vader. Als jullie Mij kennen, zullen jullie ook mijn Vader kennen. Van nu af aan kennen jullie Hem, want jullie hebben Hem gezien.’

3. De gelovige krijgt de Geest.

Handelingen 2:38 Petrus antwoordde: ‘U moet zich bekeren tot God en u laten dopen in de naam van Jezus Christus, want dan worden uw zonden vergeven, en de Heilige Geest zal in u komen wonen.
