Het is belangrijk om te weten welke houding Jezus aannam ten opzichte van de mensen om hem heen, en om dan ook zelf diezelfde houding altijd te hebben tijdens het evangeliseren.

Om goed te weten welke houding Jezus had is het nuttig veel in de evangelien te lezen over hem.

Het is nodig om te kunnen gaan met moeilijke vragen.

Mensen kunnen je bespotten, daar moet je tegen kunnen. Jezus werd ook bespot, en als zijn volgeling staat hetzelfde lot je te wachten.

Je moet om mensen geven en van ze houden. Mensen voelen dit goed aan, ze merken het. Het is fijn voor de mensen als ze liefde en acceptatie merken en ervaren.

Jezus huilde over de stad Jeruzalem, Mattheüs 23:37 beschrijft dat de mensen ongevoelig waren voor Zijn liefde en onwetend over hun eigen geestelijke welzijn. Het bracht Jezus tot tranen om te zien hoe Zijn schepselen Hem verwierpen. Bij Paulus ging het huilen en preken samen op. Drie jaar lang hield hij niet op om dag en nacht mensen onder tranen te vermanen (Handelingen 20:31). De evangelisten van nu hebben dezelfde bewogenheid en liefde nodig.