Iemand beweert: Jezus is niet opgehangen aan een T-vormig kruis maar aan een paal.

De Bijbel noemt geen details over de vorm van het kruis.

De Bijbel hecht geen belang aan de precieze vorm van het kruis. Het hecht wel belang aan het feit zelf, en aan de opstanding die daarna volgt. De kruisiging en de opstanding zijn de kernzaken. De vorm van het kruis is geen kernzaak.

Een artikel met heel veel informatie over de vorm van het kruis:
https://en.wikipedia.org/wiki/Instrument_of_Jesus%27_crucifixion
