Bewering: "Elk geloof heeft zijn eigen scheppingsverhaal, waarom geloof je het nog?"

Ingrediënten voor een mogelijk antwoord:

Als alle geloven een scheppingsverhaal hebben, hebben al die geloven dat dan allemaal uit hun duim gezogen? 

Het lijkt logischer te zeggen: Elk geloof heeft zijn scheppingsverhaal, onafhankelijk van elkaar. Het moet dus wel vaststaan dat er zeker een schepping is geweest.

https://nl.wikipedia.org/wiki/Scheppingsverhaal

Wist je dat God alles geschapen heeft door Jezus?

Efeze 3 vers 9 ... en allen te verlichten, opdat zij mogen begrijpen wat de gemeenschap aan het geheimenis inhoudt, dat door de eeuwen heen verborgen is geweest in God, Die alle dingen geschapen heeft door Jezus Christus.

Kolossenzen 1 vers 16 Want door Hem (Jezus) zijn alle dingen geschapen die in de hemelen en die op de aarde zijn, die zichtbaar en die onzichtbaar zijn: tronen, heerschappijen, overheden of machten; alle dingen zijn door Hem en voor Hem geschapen.
