Er zijn mensen die beweren dat de wetenschap zegt dat de aarde miljoenen jaren oud is, en dat de Bijbel daarmee in tegenspraak is. En als gevolg geloven ze niet wat er in de Bijbel staat.

In Genesis 1 vers 1 en 2 staat het volgende: "In het begin schiep God de hemel en de aarde. De aarde nu was woest en leeg, en duisternis lag over de watervloed; en de Geest van God zweefde boven het water."

Iemand die goed oplet zal zien dat er compleet geen tijdsaanduiding bij staat. Er staat dat God "in het begin" de hemel en de aarde maakte, en dat de aarde woest en leeg en duister was. Geen enkele tijdsaanduiding te vinden hier.

Hoe kan iemand dan beweren dat de wetenschap, die wel een tijd denkt te kunnen geven, hiermee in tegenspraak kan zijn? Het is niet redelijk dit te denken.

In de Bijbel staat zoveel goeds, vooral van Jezus, dat wie in hem gelooft, gered wordt. Alle reden om dit goede nieuws en deze positieve dingen te geloven, die in de Bijbel staan.

In de Bijbel staat ook dat God er was, er is, en er zijn zal. Ook staat er dat bij God een dag gelijk is aan duizend jaren, en duizend jaren gelijk aan een dag.

In Spreuken 8 staat van Jezus dat hij er al was toen God de aarde nog niet gemaakt had zelfs, zo lang geleden al. Hier is een fragment dat dit weergeeft:

22 De HEERE bezat Mij aan het begin van Zijn weg, al v贸贸r Zijn werken, van oudsher. 23 Van eeuwigheid af ben Ik gezalfd geweest, vanaf het begin, vanaf de tijden voordat de aarde er was. 24 Toen er nog geen diepe wateren waren, was Ik geboren, toen er nog geen bronnen waren, zwaar van water. 25 Voordat de bergen waren verzonken, v贸贸r de heuvels, werd Ik geboren. 26 Hij had de aarde en de velden nog niet gemaakt, evenmin het begin van de stofjes van de wereld. 27 Toen Hij de hemel gereedmaakte, was Ik daar, toen Hij een cirkel trok over het oppervlak van de watervloed, 28 toen Hij de wolken daarboven sterk maakte,
Hij de bronnen van de watervloed versterkte, 29 toen Hij voor de zee zijn plaats bepaalde,
zodat het water Zijn bevel niet zou overtreden, toen Hij de fundamenten van de aarde verordende, 30 was Ik bij Hem, Zijn Lievelingskind, Ik was dag aan dag Zijn bron van blijdschap, te allen tijde spelend voor Zijn aangezicht, 31 al spelend in de wereld van Zijn aardrijk. Mijn bron van blijdschap vond Ik bij de mensenkinderen.

Als je dan kijkt naar het feit dat God er altijd al was, en als je dan kijkt naar de wetenschap die van miljoenen of miljarden jaren spreekt, dan is het toch duidelijk te zien dat God de jaren van de wetenschap oneindig ver overstijgt.

